更多中日双语字幕，尽在 subs.kamigami.org 和微博 @ 诸神字幕组
本降りになってきたのぉ
雨越下越大了
予報が外れたな　ひづる
天气预报不准啊 日鹤
日听：Vicky   翻译：Kakuyang lachrymal   实习校对：立木
予報　予想　予告　予断　予定　予知
预报 预想 预告 预料 预定 预知
时轴：阿卡   压制：河蟹   监制：框妹
有史以来　「予」の付くもんが当てになった試しはない
有史以来 带着「预」字的东西就没有一个是靠谱的
ほんまにこの下か
真的在这下面吗
ああ　嫌な予感がするのでね
嗯 我有种不祥的预感
私の予想が外れることを祈ろう
希望我的猜测不要成真
走れぇ
快跑
止まんなよ
不要停
クソッ
可恶
こいつら　潮を執ように狙ってる
这些影子紧紧追着潮不放
さっきから俺のことはまるで攻撃してこない
对我则是不闻不问
潮っ
潮
腕が痛むんか
胳膊疼吗
ダメだ　これ以上は進めない
不行 没法再前进了
邪魔じゃあ　どけぇ
别挡路 都给我让开
窓
窗
ナイス　お前　このための殺虫剤か
真聪明 难怪你把杀虫剂带来了
おうよ　思った通りや
对 和我想的一样
火ぃ怖がらん生きもんはおらん
只要是生物 就会怕火
大丈夫なんか　潮　今ならまだ引き返せるぞ
没事吧 潮 现在还能原路返回
私は平気や
我没事
とことん進むで
一鼓作气继续前进吧
中途半端がいっちゃん嫌いや
我最讨厌半途而废了
でしょうね
我就知道
慎平　俺が道を切り開く　お前は潮を頼んだで
慎平 我来开路 潮就交给你了
言われるまでもないっ
那还用说
おい　竜之介　撃つんやったら撃つ言うてくれや
龙之介 要开枪能不能先说一声
耳がイカれる
耳朵要聋了
すんません　でも　言うてからやと死にますよ
对不起 不过先告诉你的话我们现在就死了
しかし　島の地下に影がウヨウヨ潜んでるとはの
没想到地下居然潜伏着这么多影子
何ちゅうこっちゃ
真见鬼
数が増えてきてます
影子越来越多了
近いですよ　ヤツらの巣が
离它们的老巢不远了
先天の勘に沿って僕はゆく
遵从天生的本能 我将前行
きっと知っていた運命の渦の中を
迈入早有定数的命运漩涡
海へ行ったまま帰ってこないや
走向大海 一去不回
猫の唄声と潮騒の記憶
猫咪的歌声 潮汐的声音 在记忆中回响
守らせてくれよ　一度くらい
至少这次 由我来守护你
一度くらい
一次就好
奪い　なお奪い合う
互相争夺  无休无止
またはっきりと命を
我们的生命 如此鲜活
「バイバイ」　待って　お願い
「再见」 无力的挽留
意味がないな　君が居ないと
你不在身边 一切都毫无意义
そんな夏だけが残っていく
徒留空虚夏日
キリがねぇな　悲しみは叩き割るたび
无尽循环 想打破这悲伤
増えていく
却只是更加难过
おかけになった電話は電波の届かない場所にあるか　電源が…
您拨打的电话暂时无法接通…
#11 进食时间
慎ちゃん　どこ　窓君と会うって出てったけど
阿慎去哪了 说是要见窗就出去了
#11 进食时间
窓君も圏外やし　トキコも出やん
可现在窗的电话打不通 朱鹭子也不接电话
慎ちゃん　早よ帰ってきてよ
阿慎 快点回来吧
影の病　お姉ちゃんが死んで　しおりちゃんも消えた
因为影病 姐姐不在了 诗织妹妹也不见了
慎ちゃんにまで何かあったら…
要是阿慎再出了什么事…
これって…
这个是…
しおりちゃんのヘアゴム？
诗织妹妹的头绳？
こっち
这里
慎平さん　こっち
慎平哥哥在这里
まっ…待って
等等
あぶっ
好险
み…澪ちゃん
小澪
哲さん　ご…ごめんなさい
哲叔叔 对不起
飛び出しはアカンでぇ
不要突然跑出来啊
どないしたんよ　血相変えて
怎么了 脸色这么差
い…今　しおりちゃんが…しおりちゃん　見ませんでしたか
刚才诗织妹妹…您看见诗织妹妹了吗
見つかったんか
你看见了吗
どこ　どこよっ
哪里 在哪里啊
今　哲さんが来た方へ走って…
刚才朝哲叔叔来的方向跑过去了
何てよぉ　走ってきたのは澪ちゃんだけやけど
什么 我只看见你跑过来啊
しおりちゃん
诗织妹妹
き…消えた
消失了
ちょっ…
等等
このマンホール　フタ　ズレちゃあら
这个井盖怎么没盖好
慎平さんはこっち
慎平哥哥在这里
どういうことなん　この中に慎ちゃんが？
怎么回事 阿慎在这里面吗
いや　いやいやいや　ないないない　見間違いやて
不对不对 这不可能 你肯定看错了
こんな中に小学生の女の子が入ってくわけない
怎么可能会有小学女生钻到这里面进去
そりゃ普通は…
一般确实不会
でも　今のがしおりちゃんの影やったら…
但是 如果刚才那个是诗织妹妹的影子…
哲さん
哲叔叔
嫌やで
不要
まだ何も言うてないじゃないですか
我还什么都没说呢
中を調べろ言うんやろ　アカンアカン
肯定是要我下去看看吧 不行
そんな暇ない　忙しねん　俺は
没空 我可是很忙的
これから都に飲みに行くとこなんや
一会还要去都那里喝酒呢
くっさい臭いとか染みとか付いたら　エリカちゃんに嫌われてまうやんけ
万一沾上脏的臭的 我可是会被绘里香妹妹嫌弃的
人命よりスナックですか
人命还没有喝酒重要吗
いや　でも　今のはさぁ…
不 刚才是看错…
お手柄ですよ
这可是立功的好机会哦
行方不明の女の子見つけたヒーローいうて
如果你因此成为发现失踪女孩的英雄
新聞に載ったりして
上了报纸的话
一躍　有名人ですよ
可就一夜成名了哦
エリカちゃんも見直すと思うなぁ
想必绘里香小姐也会对您刮目相看吧
でも　嫌ならいいです
不过 您要是不愿意就算了
止めても無駄ですよ
阻止我也没用
私は１人でも行きます
我一个人也要下去
俺についてきよし
跟我来
いや　手柄とかモテたいとかちゃうからな　誤解すんなよ？
不过我可不是为了功劳或名声 别误会了
俺はただ正義の味方としてな　しおりちゃんを見つけたいだけなんや
我单纯是出于正义之心 想找到诗织妹妹
ありがとうございます
谢谢您
しない善よりする偽善ですよね
俗话说 论迹不论心对吧
言葉にトゲない？澪ちゃん
你是在损我吗 小澪
何とか…逃げ切れたか
总算是逃出来了
お…おう
嗯
しかし　何や　ここは
不过这里怎么回事
また妙な景色になってきたで
周围的环境又变得奇怪了
見ろよ　ありえへんぞ
你看 太难以置信了
これ　サンゴやんな
这是珊瑚吧
何で地上で海の生物が生きてるんや
为什么海洋生物能活在陆地上
影や
是影子
なに
什么
このサンゴもイソギンチャクもフジツボも…全部影や
这些珊瑚 海葵 藤壶 全都是影子
いったい誰がこんなことを…
谁会做这种事情
分からん
不知道
でも　誰かがここに海をプリントした
不过有人在这里再现了大海
海水
是海水
やっぱどっかで海とつながってるんや
一定有地方和大海相通
出口が他にあるんなら　朗報やけどな
要是还有别的出口可真是谢天谢地了
もうこれ以上は危険やぞ　慎平
再往前的话太危险了 慎平
ガスも使い切ってしもた
杀虫剂已经用完了
次また襲われたら　終わりや
要是再遇袭的话我们就完了
お…おい　潮
没事吧 潮
だ…大丈夫
我没事
おなかすいただけやから
只是肚子饿了
いや　おかしいやろ　食ってから１時間しかたってへん
不可能吧 一小时前才吃过东西吧
お前　それ　ただの空腹じゃないな
你不是单纯的肚子饿了吧
その右腕　治ってないんと違うか
你的右臂并没有痊愈 对吗
これは本体に負ったダメージ　データの破損
我的本体受到伤害 数据受损了
治すには食事が必要
要进食才能治好
ほな　また慎平におにぎり握ってもろたら…
那让慎平再做几个饭团…
ちゃうねん　普通の食事じゃない
不 普通的食物是不行的
データを治すにはオリジナルをもう一回スキャンするしかない
要恢复数据 只能重新扫描一遍本人
でも　潮は灰になった　もうこの傷を治す方法はない
可是潮已经火化了 手臂的伤也就没办法治好了
マ…マジかよ
不是吧
ずっとか　昨日　影澪にやられた時からずっと我慢してたんか
从昨天受伤的时候起 你就一直在忍耐吗
確信したんはさっき
我也是刚刚才明白
何で黙ってた　そんな大事なこと
这么重要的事情为什么不说
ごめん　取りあえず右腕は消す
对不起 我暂且先消除掉右臂
痛みはそれで消えるから
这样就不会痛了
治す方法はないだと　そんなバカな
手臂居然治不好了 怎么会这样
どんどん衰弱してる　クソッ
她越来越虚弱了 可恶
二度とこいつを死なせるもんか
我不能再失去她了
ループすればいいのか　時間を戻せば傷は治るのか
要再循环一次吗 回溯时间的话伤就会愈合了吗
でも　どうすれば
我要怎么做
動くな
不要动
ゆっくり振り返りなさい
慢慢转过身来
２人とも少しでも妙な動きをしたら
你们两个要是做出半点可疑的举动
ウシオさんの命はないですよ
潮姐姐可就没命了
な…何でお前がここにおる
你怎么会在这
トキコ
朱鹭子
行き止まり
死胡同
影どもはこっちから来た
影子都是从这里过来的
ヤツらだけの抜け道か
这就是它们专用的近路吗
これではっきりしましたね
这下就明白了
影たちは下水道とかの地下道を通って　島を移動していた
影子通过地下管道 在岛上来去自如
うむ　それに　この辺りの地下は軍に何遍も掘り散らかされちゃあるさけな
而且 军方在这附近挖了不知道多少条通道
その全容はもはや誰にも分からん
已经没人知道地下管道的全貌了
こんな抜け道がいくらあってもおかしくない
这样的近路有多少都不奇怪
しかし　どうします
不过我们怎么办
鉄格子を切断する道具はないですし
手头也没有切断铁栅栏的工具
一度上がって　別の入り口を探しますか
先回到地面上 再找别的入口吗
小早商店
地図だと　ちょうど島の真ん中辺りのようですが
从地图上看 我们正好在岛的正中央
いや　恐らく出入り口はないやろ
不 恐怕不会再有别的出入口了
少なくとも　人が通れる出入り口はな
至少不会有人能通过的出入口
見てみそ　この先は下水道とは違う
你看 这前面并不是下水道
元々ここにあった自然の洞窟や
而是自然形成的洞穴
まさか実在したんか　ヒルコ洞
没想到 蛭子洞窟竟然真的存在
子どもの時分　じいさんから聞いた話や
我小时候听爷爷说过
日都ヶ島の地下にはドデカい空洞が横たわっちゃあるんやと
日都岛的地下横贯着一个巨大的洞窟
それがヒルコ洞や
叫做蛭子洞窟
明治の半ばごろまでは　干潮の時だけ現れる入り口が港の辺りにあったらしが
听说明治中期以前 退潮后码头附近会露出一个入口
日清戦争中　軍が港を整備した時にふさがれたとか何とか
但甲午战争时期 军方在维护码头时把洞口堵上了
この島の伝説　あくまで作り話や思とったが
岛上有这样一个传说 我原来以为只是编的故事
大昔　日都ヶ島の守り神ヒルコ様が
说是很久以前 日都岛的守护神蛭子大人
この島に流れ着いた後　住み着いたといわれる場所や
漂流到这座岛上后就住在这个洞里
ヒルコ伝承ですね
关于蛭子神的传说对吧
お姉ちゃんなら詳しいはずです　替わりましょか
这方面姐姐应该很了解 要我换人吗
やめとけ　今はな
现在就先算了吧
雁切のせがれに聞いてみてもええが
问问雁切那小子倒是也行
あいつのオヤジが生きとったらな
要是他老爹还活着就好了
何か知っとったかもしれん
说不定他知道些什么
どっちにしても金切り鋸がいる
总而言之 现在需要的是一把锯子
いったん戻って…
先回去一趟…
シッ　静かに
嘘 安静
なぁ　もう帰ろらよぉ
我说 还是回去吧
こんなとこにおるわけないってぇ
她怎么可能会在这种地方啊
さっきのは見間違いちゃいます　哲さんも見ましたよね
我刚才绝对没看错 哲叔叔也看到了吧
もう　下水のくっさい臭い付いとぉ
浑身都是下水道的臭味
こら　都行く前に風呂入らな
去都之前得先洗个澡了
もう　エリカさんに言うといてあげますよ　哲さんが頼もしかったってことを
真是的 我会跟绘里香小姐解释的 说哲叔叔很可靠
それ　ホンマ
真的吗
しおりちゃん
诗织妹妹
いや　おい　待て　澪ちゃん
咦 等等 小澪
どうやってん　どうやって柵の向こうへ
怎么搞的 她怎么到栅栏那头去了
不味
真难吃
ウソ　待って
不会吧 等等
俺ら　夢でも見てんちゃうか
我们不是在做梦吧
行くん　澪ちゃん
还要往前吗 小澪
俺　これ　６万もした革靴なんやけどぉ
我这皮鞋可是花了6万多啊
おい　今んは…
刚才的是…
小舟澪さんと警官の凸村哲ですね
小舟澪和凸村哲警官
当たったかもしれません　お姉ちゃんの嫌な予感が
说不定真的被姐姐说中了
わしなら追わん　わなや
要是我肯定不会跟上去 绝对有陷阱
しかし　少なくとも　澪さんは人間ですよ　免疫がある
不过 至少澪是人类 她有免疫力
知らんで
我可说不好
鬼が出るか　蛇が出るか
前路莫测啊
トキちゃん
朱鹭子妹妹
禁域に踏み込んで　よう生きてたな　お兄ちゃん
闯到禁区来 亏你还活着啊 哥哥
答えろ　ど…どういうこっちゃ　トキコォ
回答我 到底是怎么回事 朱鹭子
遠い
太远了
ネイルガンの射程外だ
在钉枪的射程外
ここで何やってんのか聞いてんねん
我问你在这干什么呢
愚問
愚蠢
な…何やと
什么
不良品回収です
回收残次品罢了
ウシオさんを連れてきてくれて　感謝します
谢谢你们把潮姐姐带过来
捜しにくいんですよね　彼女は壊れてるから
她可真是不好找呢 毕竟出了故障
不用意に距離を詰めてくる
她毫无防备地走过来了
あと３歩で射程に入る
还有三步 她就会进入钉枪的射程
あとは私たちが処理します
之后就交给我们处理吧
潮に指一本触れさせないっ
别想动潮一根汗毛
頼む　止まってくれ
拜托了 停下来吧
違うんよ　慎平
不对 慎平
トキちゃんは…
朱鹭子妹妹是…
残念でした　慎平さん
真遗憾啊 慎平哥
私は人間です
我是人类
影は殺せても　殺人は無理ですよね
对影子能下得去手 对人就不行了吧
お前　ほんまにトキコか
你真的是朱鹭子吗
少し　お話ししましょか
我们稍微聊一会吧
何度も悪いね　根来君
总是麻烦你 不好意思 根来
お呼びですか　先生
您找我吗 大夫
今日の食餌にこちらを追加する
把他也加进今天的晚餐里
じき９時だ　急いで運んでくれたまえ
就要9点了 赶快送过去
はい　先生　承知しました
好的大夫 我明白了
降参や
我们投降
そんな　慎平
怎么回事 慎平
窓
窗
慎平の言う通りや
照慎平说的做
悔しいけど　もう私らに勝ち目はない
虽然很不甘心 但我们已经没有胜算了
変な気ぃ起こさんといてよ　お兄ちゃん
别动歪心思哦 哥哥
捕まえて
抓住她
潮　クソッ
潮 可恶
やめろよ　トキコ
快住手啊 朱鹭子
窓　落ち着け
窗 冷静
殺すつもりなら　とっくに終わってるよ
朱鹭子要是想杀潮的话早就动手了
こいつらは潮を連れてくだけや
他们只是想把潮带走
違うか　トキちゃん
是吧 朱鹭子妹妹
何もつかんでない　俺はまだ
现在什么线索都没有 我还不能…
イエスと受け取るぞ　その沈黙
不说话我就当你是默认了
なら　まだだ　まだ早い
那就还有转机  还不是放弃的时候
すまない　潮
抱歉 潮
あと少し　あともう少しだけ耐えてくれ
再忍一会 再忍一会就好
どこへ連れてく　父親の所か
你们要带她去哪 是你父亲那里吗
そうか
原来是这样吗
トキコ　お前　オヤジに言われてこんなっ…
朱鹭子 是老爸让你干这些…
何にも知らん　お兄ちゃん
你真是什么也不知道啊 哥哥
まぁ　当然や
也是
お兄ちゃんはお父さんに選ばれやんかった
毕竟爸爸没有选择你
な…に
什么
けど　ここまで見られたら　もう隠しておくのもアホらしいです
不过 让你们看到了这么多 我也没必要再藏着了
むしろ知ってもらういい機会と捉えます
不如就带你们见识一下吧
荷物を捨てて丸腰になってください
请把身上带的东西都丢掉 空手跟上来
従うなら案内します
愿意听话的话我就给你们带路
手荒なまねはしたくないですから
我也不想诉诸暴力
できればご自分の足でついてきてください
所以请安分地跟着我走
ヒルコ様がお待ちです
蛭子大人在等你们
それだと外します　ちょい右です　右に５度
这样会打偏的 稍微向右一点 向右5度
やかまし
要你啰嗦
わしのことはええ
不用管我
分かりました
好的
自分の的に集中せえ
注意好自己的目标
澪さんを見失ってしまいました　無事でしょうか
澪不见了 她不会有事吧
人の心配してる場合やないかも分からんぞ
现在可没有工夫担心别人
見よよ　いったい何やい　ここは
你看看 这里究竟怎么回事
わしら　海の底におるんか
我们是在海底吗
これはドフラインイソギンチャクですね
这应该是多弗莱因海葵
ドフ…何やて
多弗…什么东西
深海の生物です
是一种深海生物
昔　テレビで見たことがあります
我以前在电视上看到过
地上で生きてるなんてありえません
它是不可能生活在陆地上的
これらは全て影ですね
这些应该都是影子
後ろ
后面
気に入らんなぁ
真让人不爽啊
２度もあいつはお前がトドメ刺したろ
你已经干掉它两次了吧
何であいつは
它究竟怎么回事
不死身か
不死之身吗
あれ　お前は驚かんの
咦 你并不惊讶啊
あなたが死んでないと仮定すれば　つじつまが合うんですよ
如果假定你没有死的话 一切就都说得通了
あなたは僕にやられたように見せ掛け　地中へ潜った
你装成被我干掉的样子 实际上则潜到了地下
違いますか
没错吧
姉は下水道が怪しいとにらんでいた
姐姐早就觉得下水道有问题了
へえ　さすがひづるや
是吗 不愧是日鹤
何で邪魔しに帰ってきた
为什么还要回来碍我的事
次に会うたら殺す言うたやろ
我说过再见面就要你性命吧
お前に言うても分からんか　南方竜之介
跟你说也你也不明白吧 南方龙之介
お前　ヤツに名前を…
它怎么知道你的名字
いえ
不对
子ども部屋で話した時に気ぃ付いと
在儿童房里交谈时我就注意到了
まさか　ひづるの中に入っとったとはな
没想到啊 你居然藏在日鹤的身体里
ウソや　ハイネ？
不会吧 海涅？
１４年ぶりの再会というわけですか
时隔14年 我们又再会了
しかし　あなたには用はない
不过这里没有你的事
人格と記憶だけのあなたには
现在的你只剩下人格和记忆
体の方はどこへ行ったんですか
身体究竟去哪了呢
母の右目を奪い去った体の方は？
夺走了母亲右眼的 就是你的身体
ハイネ　初めっからお前は…
海涅 从一开始你就…
またごっこ遊びなんか
又要玩小孩子的过家家游戏吗
今度は小早川しおりの記憶を使て…
这次又利用小早川诗织的记忆…
防がれた
被挡住了
当たるはずの弾が…
本该命中的
記憶を読んだ
我读取了记忆
ひづるも竜之介も体の行方を知らん
日鹤和龙之介都不知道身体在哪里
ジジイの方は読めやん
老头的记忆无法读取
殺しても？
要杀了他们吗
ええよ
去吧
逃げるぞ　竜之介　ありゃ無理や
该撤了 龙之介 我们赢不了的
冗談ですよね
您在说笑吗
分からんのか　狩られてんのぁわしらの方や
你还不明白吗 我们才是猎物
あいつら人間の影やない
那不是一般的影子
何やもっとおぞましい別の何かや
是某种更可怕的生物
気ぃ付けよよ
你要当心
あいつはズレちゃあるさけな
他的时间比正常的偏离了一点
２秒かそこら先の方へズレちゃある
向未来偏离了2秒左右
ええ　分かってますとも
嗯 我知道的
竜之介っ
龙之介
はい　ワンダウン
好了 解决掉一个
根津さん
根津先生
クソッたれがぁ
混账东西
こうか
这样吗
この辺か
朝这里吗
惜しい
可惜
こらムズいわ　先を読んで当てるいうのは
先预知未来再瞄准 有点难啊
追わんのか
不追了吗
必要ないでしょう
没有必要了
血が黒い　肝臓を撃ち抜きました
血是黑的 我打穿了她的肝脏
致命傷です　放っておいてもじき死ぬ
这是致命伤 就算放她走没多久也会死的
ウシオと慎平君たちは？
潮和慎平他们呢
もうそこまで来てるが安心せえ
已经到那里了 不过不用担心
トキコに野良を２人つけちゃある
朱鹭子身边安排了两个野生影子
それよりもわしはおなかペコペコや
比起这些 我肚子好饿啊
早よ９時にならんかのう
怎么还没到九点呢
クソ　体に力が入らへん
可恶 一点力气都使不上
さっき慎平は武器を捨てて降参した
刚才慎平丢掉武器投降了
それはつまり　真相を前にしてループすんのが嫌やったんじょな
也就是说 他不想在得知真相之前就循环
とことんギリギリまでやるってこと
能走多远走多远
そうやろ　慎平
对吧 慎平
わ…私とちゃうで
可不是我啊
ヒルコ様です　彼女の腹の虫です
这是蛭子大人饿肚子的声音
私は私のしていることに納得してます
我能够接受我在做的事
許してくれとは言いません
我不指望你们原谅我
こうなった以上　私が望むのはみんなにも納得してもらうことです
事情到了这个地步 我只希望你们也能接受我的所作所为
父は兄に話すことには反対してますけど
父亲不让我把这些事情告诉哥哥
誰にも言うなって警告するまでもなく　誰にも言えやんやろうし
但他用不着警告我 我也不可能把这件事告诉别人
でもね　慎平さん　澪には言わんといてください
但是 慎平哥 请不要告诉澪
これから見ること　知ることを
接下来你看到的 知道的一切
澪にだけは…
唯独不要告诉澪
澪を巻き込むつもりはない
我不打算把澪牵扯进来
よかった　優しいんですね
那就好 你是个体贴的人
長い長い影が天井まで伸びている
长长的影子蔓延到天花板上
その影の根元には…
而那影子的尽头是…
ちょうど９時やな
时间正好9点
食餌の時間じゃ
到我进食的时间了
覚えているから
因为我始终铭记于心
存在を変えていく
不断改变的存在
息をして　息をして
静静地吐息
ぬるい潮の匂い　蝉時雨
温暖的潮水气息  阵雨般的聒耳蝉鸣
忘れられるものなんてない
萦绕心中 无法忘记
ひどい後悔に飲まれないように
不愿被悔意吞噬
命を燃やしている
我们选择燃烧生命
あなたと繋いだ掌の熱だけで
和你牵手 掌心传来的温度
生きていける
已足够支撑我活下去
あまりに短い夏だけで
转瞬即逝的夏季
何を残していけるのかな
又能留下些什么
一度きりだから僕らは変わりたい
仅此一次的生命 我们想要变得不同
変わりたい
我们想要变得不同
血腥之夜